# 객체 생성 관련 패턴
## 싱글톤(Singleton) 패턴
 - 인스턴스를 오직 한개만 제공하는 클래스

## 팩토리 메소드(Factory method) 패턴
 - 구체적으로 어떤 인스턴스를 만들지는 서브 클래스가 정한다
 - 다양한 구현체(Product) 가 있고, 그중에서 특정한 구현체를 만들 수 있는 다양한 팩토리(Creator)를 제공할 수 있다.

팩토리 메서드 4부 - 장점과 단점
 - 팩터리 메소드 패턴을 적용했을 때의 장점? 단점?
 - "확장에 열려있고 변경에 닫혀있는 객체 지향 원칙" 을 설명하세요.
 - 자바 8에 추가된 default 메서드에 대해 설명

## 추상 팩토리(Abstract Factory) 패턴
 - 서로 관련있는 여러 객체를 만들어주는 인터페이스
 - 구체적으로 어떤 클래스의 인스턴스(Concrete Product)를 사용하는지 감출 수 있다.
 - 팩토리 메서드 패턴과 추상 팩토리 패턴
    - 팩토리 메서드
        - 구체적으로 어떤 인스턴스를 만들지는 서브 클래스가 정한다.
        - 다양한 구현체가 있고, 그중에서 특정한 구현체를 만들 수 있는 다양한 팩토리를 제공할 수 있다.
    - 추상 팩토리
        - 서로 관련있는 여러 객체를 만들어주는 인터페이스
        - 구체적으로 어떤 클래서의 인스턴스를 사용하는지 감출 수 있다
 - 추상 팩토리와 팩토리 메서드 패턴과 흡사한데 무엇이 다른가
    - 모양과 효과는 비슷
        - 둘 다 구체적인 객체 생성 과정을 추상화한 인터페이스를 제공
    - 관점이 다르다
        - 팩토리 메소드 패턴은 팩터리를 구현하는 방법(inheritance)에 초점을 둔다
        - 추상 팩토리 패턴은 "팩토리를 사용하는 방법"(composition)에 초점을 둔다
    - 목적이 다르다
        - 팩토리 메소드 패턴은 구체적인 객체 생성 과정을 하위 또는 구체적인 클래스로 옮기는 것이 목적
        - 추상 팩토리 패턴은 관련있는 여러 객체를 구체적인 클래스에 의존하지 않고 만들 수 있게 해주는 목적

## 빌더 패턴
 - 동일한 프로세스를 거쳐 다양한 구성의 인스턴스를 만드는 방법
 - (복잡한) 객체를 만드는 프로세스를 독립적으로 분리할 수 있다

## 프로토타입 패턴
 - 기존 인스턴스를 복제하여 새로운 인스턴스를 만드는 방법
 - 복제 기능을 갖추고 있는 기존 인스턴스를 프로토타입으로 사용해 새 인스턴스를 만들 수 있다
 - 장점
   - 복잡한 객체를 만드는 과정을 숨길 수 있다
   - 기존 객체를 복제하는 과정이 새 인스턴스를 만드는 것보다 비용(시간 또는 메모리) 적인 면에서 효율적일 수도 있다
   - 추상적인 타입을 리턴할 수 있다
 - 단점
   - 복제한 객체를 만드는 과정 자체가 복잡할 수 있다(특히 순환 참조가 있는 경우)

# 구조 관련 패턴
## 어댑터 패턴
 - 기존 코드를 클라이언트가 사용하는 인터페이스의 구현체로 바꿔주는 패턴
 - 클라이언트가 사용하는 인터페이스를 따르지 않는 기존 코드를 재사용할 수 있게 해준다.
 - 장점
   - 기존 코드를 변경하지 않고 원하는 인터페이스 구현체를 만들어 재사용할 수 있다.
   - 기존 코드가 하던 일과 특정 인터페이스 구현체로 변환하는 작업을 각기 다른 클래스로 분리하여 관리할 수 있다.
 - 단점
   - 새 클래스가 생겨 복잡도가 증가할 수 있다. 경우에 따라서 기존 코드가 해당 인터페이스를 구현하도록 수정하는 것이 좋은 선택이 될 수도 있다.

## 브릿지(Bridge) 패턴
 - 추상적인 것과 구체적인 것을 분리하여 연결하는 패턴
 - 하나의 계층 구조일 때 보다 각기 나누었을 때 독립적인 계층 구조로 발전 시킬 수 있다.
 - 장점
   - 추상적인 코드를 구체적인 코드 변경 없이도 독립적으로 확장할 수 있다
   - 추상적인 코드과 구체적인 코드를 분리할 수 있다
 - 단점
   - 계층 구조가 늘어나 복잡도가 증가할 수 있다

## 컴포짓(Composite) 패턴
 - 그룹 전체와 개별 전체를 동일하게 처리할 수 있는 패턴
 - 클라이언트 입장에서는 '전체'나 '부분'이나 모두 동일한 컴퍼넌트로 인식할 수 있는 계층구조를 만든다
 - 장점
   - 복잡한 트리 구조를 편리하게 사용할 수 있다.
   - 다형성과 재귀를 활용할 수 있다
   - 클라이언트 코드를 변경하지 않고 새로운 엘리먼트 타입을 추가할 수 있다
 - 단점
   - 트리를 만들어야 하기 떼문에(공통된 인터페이스를 정의해야 하기 때문에) 지나치게 일반화해야 하는 경우도 생길 수 있다